Segmentação de Direcionamento Detalhado. É o seguinte, como é que funciona o Direcionamento Detalhado, também conhecido como Interesses?
Eu acho que sequer eram interesses no passado, ou talvez não eram interesses no passado, eu sempre chamei de interesses, e esse nome ficou na minha cabeça.
É porque tem pessoas que têm interesses em alguma coisa, mas eles não são só os interesses, eles também são dados demográficos, comportamentos e outras coisas.
O que acontece? Como é que funciona o Direcionamento Detalhado? Além de segmentar um público personalizado, então aqui no caso estou pegando um público semelhante,
um público semelhante X aqui da minha conta, estou anunciando para pessoas que estão em uma determinada localização, que têm uma determinada idade,
que têm um determinado gênero, eu ainda posso pedir para o Meta Ads segmentar somente pessoas que, sei lá...
Deixa eu pegar uma data comemorativa, que fazem aniversário dentro de 61 a 90 dias.
Então agora eu estou indo muito específico.
Eu estou pegando o público semelhante, e desse público semelhante eu quero somente as pessoas que moram nessa localização,
e dessas pessoas que moram somente nessa localização, eu quero somente as pessoas que têm essa idade,
deixa eu dar uma especificada aqui na idade, porque tá...
Quero somente as pessoas que têm essa idade aqui, de 35 até mais de 65 anos, e quero somente homens que fazem aniversário dentro de 61 a 90 dias.
Provavelmente esse aqui não vai gastar dinheiro de jeito nenhum.
É um exemplo muito específico, mas é só para te explicar como é que funciona, mais uma vez reforçando que esses pontos se somam aqui nas nossas campanhas.
Como é que funciona o direcionamento detalhado então?
Ele vai filtrar tudo aquilo que a gente colocou acima, e se a gente não colocou nada acima?
Então, por exemplo, vamos deixar tudo amplo aqui, vou botar Brasil, país...
Vou tirar o meu público semelhante daqui, e vou colocar uma idade...
Vou botar uma... não, vou deixar a idade aberta, tá?
Aqui eu estou pegando todas as pessoas do Brasil.
É isso, todas as pessoas do Brasil estão na minha segmentação agora.
Só que o que eu posso fazer?
Eu posso filtrar elas, eu posso filtrar por pessoas que têm determinados interesses.
Sei lá, eu posso buscar aqui que tem interesse em cemitério.
Cemitério.
Não tem?
Como é que escreve cemitério?
Cemitério.
Cemitério, eu escrevi certo.
Não tem interesse em cemitério.
Pô, será que não tem? Estranho, não tem.
Não tem.
Mas tudo bem.
Exemplo aleatório, Mendal.
Será que tem interesse em caixão?
O Pedro está meio fúnebre hoje.
Caixão, não tem.
Funerária vai ter.
Funer...
Funeral assistant.
E aí que está.
Já fica uma dica aqui.
que muitas vezes não vai ter o termo em português.
É importante que você pesquise ele em inglês, em outros idiomas.
Mas enfim, eu consigo segmentar aqui quem tem interesse em determinadas coisas.
Eu posso fazer essa segmentação na procura.
E aí eu vou dar uma dica de milhões.
Dica de milhões que você não vai fazer.
Mas se você fizer, você vai ter resultado.
Que é você fazer o quê?
Abre todos esses menus.
Abre tudo.
Para você entender o que tem de possibilidade aqui.
Por exemplo, eu sei que eu consigo anunciar para quem tem alguma faculdade de concluir ensino médio e doutorado.
Na pós-graduação, no ensino médio não especificado.
Pós-graduação incompleta, tecnólogo.
Campos de estudo.
Aí está vendo que alguns têm uma lupinha?
Aí eu consigo pegar aqui, ó.
Campos de estudo, lupinha.
E aí eu consigo digitar o campo de estudo da pessoa.
Então eu consigo digitar aqui, odonto.
Consultório odontológico está dentro de campos de estudo.
Está pequeno, ó.
Tem abaixo de mil.
Mas eu consigo botar, por exemplo, medicina.
Deixa eu ver.
Medicina.
Ó, médium.
E aí você vai ver que tem uns que estão em outro idioma mesmo aqui, tá?
Mas são os campos de estudo.
Engenharia.
Engenharia de produção.
E aí você bota o mouse em cima e ele te dá o tamanho aqui dele, ó.
O tamanho.
Formação, campos de estudo, engenharia de produção.
Tá?
Então muitos você tem que pesquisar.
Ele não tem uma lista completa de todos.
Anos de graduação.
Olha só.
Você consegue botar o...
O quanto...
Que ano que a pessoa vai se graduar.
Que ano que a pessoa se graduou.
Que ela estava na graduação.
Tá?
Então eu consigo colocar aqui os anos.
Esse aqui, eu juro pra você.
Eu não sabia.
Acabei de descobrir.
Tá?
Então vou apertar aqui no procurar.
E aí você vai fuçar em todos eles, tá?
Nisso daqui eu só abri o formação.
Eu posso abrir o financeiro ainda.
Tá?
Então...
E aqui tem a renda familiar.
Isso aqui funciona nos Estados Unidos.
Aqui não funciona ainda.
Acontecimentos.
Amigos de...
Pessoas que fazem aniversário.
Então, pô, tem uma loja online.
Quer dar...
Fazer uma campanha pra pessoa.
Dar um presente pra alguém.
Essa segmentação aqui é maravilhosa.
Maravilhosa.
Pessoas que se mudaram recentemente.
Fazem aniversário em uma semana.
Aniversário.
Esse daqui eu já usei muito.
Mes do aniversário.
É o mês que a pessoa faz aniversário.
Próximo aniversário.
O que é o próximo aniversário?
Olha só.
Daí bota o mouse em cima e tem a descrição.
Pessoas que farão aniversário daqui a menos de uma semana.
Pô, esse daqui é muito bom.
Esse daqui é muito bom.
É...
Data comemorativa.
Então, aniversário dentro de 30...
3061.
Dentro de 30 dias.
Pessoas que estão longe da família.
Longe da cidade de Natal.
Mudaram recentemente.
Noivaram.
Novo emprego.
Recém-casado.
Relacionamento à distância.
Olha que louco.
Meta sabe tudo da sua vida.
Tudo.
Pai e mãe.
Então, todos os pais ou pais de crianças mais novas.
Relacionamento.
Status do relacionamento.
Se a pessoa está casada ou desvorsiado.
Enrolado.
Enrolado é palhaçada.
Relacionamento aberto.
Ocupação.
E aí, aqui na ocupação, sempre olha a lupinha aqui do lado.
Empregadores.
São pessoas que dão emprego para pessoas de determinados setores.
E tem aqui os setores que a pessoa trabalha.
E também tem cargos.
Então, o cargo da pessoa.
Então, o cargo dela que ela colocou lá dentro do meta.
No perfil dela.
E enfim.
Interesses.
É infinito.
Gaste um tempo aqui.
E aí, você pode ir pelo procurar.
Mas é claro que você pode ir digitando determinados interesses.
Por exemplo.
Aí, você vai começar a decorar.
Eu sei que tem um interesse que é o AdWords.
Que é o antigo Google Ads.
No passado, chamava AdWords.
A partir do momento que eu coloquei o primeiro.
Eu vou apertar em sugestões.
E ele vai começar a me dizer o quê?
Vários interesses.
E aí, ele vai me dar interesses.
Que são interesses.
E que vai estar escrito aqui do lado.
Interesses.
Vão ter alguns que são comportamentos.
Proprietário de pequenas empresas.
E ele vai começar a me dar uma lista.
Se eu selecionar, por exemplo.
Proprietário de pequenas empresas.
Ele vai alterar a lista de sugestões para mim.
Ele vai alterar.
E ele já vai começar a colocar outras coisas.
Se eu começar a só colocar aqui.
Proprietário.
Empresário.
Dono.
Cada vez mais.
Ele começa a me dar.
Ele começa a me dar sugestões.
Que tem a ver com isso que eu estou colocando.
Proprietário.
Empresário.
Sócio proprietário.
Então, ele começa a me dar.
Ideias.
Para eu.
Selecionar estes cargos aqui.
Para que eu anuncie para eles.
Tá?
Então, aqui eu estou selecionando vários.
Pedro.
Qual que é o número mágico.
De interesses.
Que eu tenho que colocar aqui.
Todo mundo me pergunta isso.
E a resposta é.
Não tem.
Não tem o número mágico.
Não tem o número.
Que eu vou colocar aqui.
Oito interesses.
É o que sempre funciona.
Não tem.
Isso varia muito.
Eu já vi campanha que botou.
20 interesses funcionais.
Já vi campanha que botou.
Um interesse funcionar.
O que é importante aqui?
O importante é que você tenha.
Uma lógica.
Para selecionar os interesses.
O que você não pode fazer?
Você não pode fazer isso aqui.
Nem ver o que você está clicando.
Fica uma bagunça.
Tem que ter uma lógica.
Qual lógica que eu utilizo?
Eu gosto de separar os meus interesses.
Em três tipos.
E eu sempre ensino isso.
Eu separo eles.
Espera aí que tem um bloco de notas aqui na minha frente.
Deu.
Eu separo eles em três tipos.
Então, os três tipos.
De interesses.
De públicos.
Vamos botar bonitinho.
De segmentação.
De direcionamento detalhado.
Eu gosto de separar eles.
Primeiro.
Por grau de generalidade.
O que é o grau de generalidade?
É o quão genérico ele é.
Ou o quão específico ele é.
E eu gosto de criar três tipos.
Eu gosto de criar o específico.
O meio específico.
Eu sei que é um nome horrível.
Mas é o que eu uso.
Desculpa.
Tá?
É o específico.
O meio específico.
E o genérico.
Tá?
Ou geral.
Geral.
Vamos chamar de geral.
Tá?
E aí no específico.
Eu vou olhar para o interesse.
E vou falar o seguinte.
Essa pessoa tem interesse.
No que eu vendo.
A pessoa tem.
Se ela tem.
Por exemplo.
Um específico meu.
Edwards.
Pô.
Se a pessoa tem o interesse.
No Edwards.
Tá maluco né?
Ela tem interesse.
É específico.
Se a pessoa tem interesse.
Em geração de leads.
Em publicidade online.
Publicidade online.
Às vezes já fica um pouquinho.
Ó.
Se eu titubeei.
Eu já não vou botar no específico.
Essa é a minha regra.
Se eu titubeei.
Se eu pensei assim.
Ah.
Talvez não.
Não vou colocar.
Google Analytics.
Pô.
O cara tem interesse.
Em Google Analytics.
Vé.
O cara tem interesse.
Em pay per click.
Isso aqui é o que?
Pagar por click.
Isso aqui é o tráfego pago.
Descrito aqui.
Então aí eu vou começar a procurar.
Tá.
E aí é importante.
Que você não fique também.
Preso aqui nas sugestões.
Porque tem gestor de tráfego.
Que é preso aqui ó.
O cara.
Se não aparece na sugestão.
Ele não pesquisa.
Pô.
Vai pro óbvio né.
Pesquisa.
Gerenciador de anúncios.
Vê se aparece.
Não apareceu.
Tudo bem.
Apaga.
Vai pro outro.
Vamos lá.
Tráfego pago.
Vamos em inglês.
Paid traffic.
E digita com calma.
Tá.
É um processo chato.
Você tem que ficar aqui pesquisando.
Testando.
Até você descobrir.
Os interesses que estão aqui.
Pra que você os utilize.
Tá.
Então.
O grau de generalidade.
Você vai pegar o específico.
Que é quem tem interesse no que você vende.
O meio específico.
É o provavelmente.
Tem interesse.
No que eu vendo.
E o geral.
É o possivelmente.
Tem interesse.
No que você vende.
E aí.
Eu sempre gosto de criar.
Estes três públicos.
Na minha conta de anúncio.
Eu gosto já.
De ter eles criados.
Já.
Então.
Eu gosto de.
Ir lá na minha aba públicos.
Aqui ó.
Aí.
Eu vou no criar público.
E eu gosto de criar.
Um público salvo.
Então.
Eu gosto de criar.
Um público salvo.
Aqui.
E já deixar ele pronto.
Com o direcionamento detalhado.
Aqui.
E aí.
Eu chamo ele de.
Interesse específico.
E aí.
Eu já deixo ele pronto.
Bonitinho.
Aqui ó.
Gasto um tempo.
Criando ele.
Todo novo cliente.
Que eu pego.
Isso é uma das primeiras.
Coisas que eu faço.
Ao criar.
Todas a lista.
Dos públicos.
Personalizados.
Eu também.
Já crio os públicos.
Pelo grau.
De generalidade.
Além do grau.
Eu gosto de criar.
Os públicos.
De interesse.
Através de.
Grupos de interesse.
Tá.
Então.
Por exemplo.
Eu posso criar.
Um.
Um grupo de interesse.
E aí.
Isso aqui vai variar.
De negócio.
Para negócio.
Para tráfego pago.
Eu posso criar.
Um grupo de interesse.
De.
Ferramentas de e-mail.
Eu posso criar.
Um grupo.
De ferramentas de marketing.
Eu posso criar.
Um grupo.
De empresários.
E aí.
Se eu for criar.
O de ferramentas de e-mail.
Ou sei lá.
Plataformas de e-commerce.
E aí.
Eu vou pegar aqui.
As plataformas de e-commerce.
Vou entrar aqui na lista.
Deixa eu pegar aqui.
E aí.
Eu vou.
Deixa eu tirar fora aqui.
E eu vou botar aqui.
Shopify.
Deixa eu ver agora.
Nas sugestões.
Ele vai me dar mais alguns.
O e-commerce.
Magento.
Wix.
Não.
Presta.
A shopping é plataforma de e-commerce.
Não sei.
Presta.
A shopping.
É uma pesquisa.
Não é algo.
Create an online shop easily.
É uma plataforma de e-commerce.
Tá?
Então.
É um processo que exige que você.
Dedique um tempo aqui.
E-commerce payment system.
Pô.
Isso aqui.
Eu nem sabia que tinha.
Olha que louco.
nem sabia que tinha esse daqui.
E aí que tá, você vai brincando aqui e você começa a descobrir.
E aí você pode fazer o quê?
Pesquisa no Google, lista de plataformas de e-commerce.
Aí você vai, sei lá, vai descobrir que tem a Trey.
Você vai jogar aqui, ó, não tem a Trey.
Tem a VTX, você vai ver aqui, ó, não tem a VTX.
E aí você começa a jogar os nomes que você encontrou.
Você tem que fazer uma pesquisa prévia para criar um bom direcionamento detalhado.
Essa aqui é a moral da história.
E aí eu vou criar uma segmentação, que são de grupos de interesse.
E aí isso aqui vai depender de negócio para negócio.
E aí você tem que pensar, normalmente, se você é um gestor de tráfego,
é bom que você converse com o dono do negócio para entender quais são os possíveis interesses
que o público-alvo dele tem.
Por exemplo, uma época eu trabalhava com uma pessoa que era personal organizer.
Ela organiza as casas das pessoas.
E aí eu falei, qual que é o seu público-alvo?
Ela falou assim, ah, é dona de casa.
Aí eu falei assim, o que é que dona de casa gosta?
Aí ela falou assim, ah, não sei, dona de casa.
Você já pensou em botar organização?
Eu falei, não, isso aí eu já pensei.
Aí eu perguntei, ela falou assim, pô, dona de casa adora um programa de TV.
Aí eu, ótimo.
Grupo de interesse, programas de TV.
Ana Maria Braga, sei lá, Faustão.
Nem tem mais o Domingão do Faustão, né?
Os tempos mudaram.
Então comecei a botar vários.
Aí eu falei, o que mais?
O que você gosta muito de fazer?
Ela falou assim, acho que dona de casa ama ir no mercado comprar produto de limpeza.
Eu falei, boa!
Produtos de limpeza.
Fui colocando.
Então eu faço pelo grau de generalidade, faço pelos grupos de interesse, faço pelo o que eu chamo de unitário.
O que é unitário?
Um único interesse.
Que é você combinar.
Combinar não, né?
Que não vai combinar nada.
É você selecionar um único interesse.
Então, por exemplo, eu estou vendo aqui nas sugestões e aí eu quero testar e anunciar para marketing digital.
E eu posso testar e anunciar só para marketing digital.
Qual que é o problema do gestor de tráfego preguiçoso?
É sempre fazer isso.
Ele não faz isso porque é um teste.
Não, ele faz isso porque ele foi preguiçoso para criar o grupo de interesse, para pensar.
Então, o unitário é um único interesse.
E além do unitário, eu adoro fazer o que eu chamo de muito louco.
Eu falei que eram três são quatro.
O que é o muito louco?
É use a criatividade.
Use a criatividade.
Então, o que é o muito louco?
É você fazer combinações diferentes.
E como que funcionam as combinações diferentes?
Eu posso colocar interesse em marketing digital, só que eu posso colocar, sei lá, interesse em gadgets.
Não teve.
Às vezes ele...
Ó, gadget, que apareceu ali.
Gadget é tipo um...
Eu não sei explicar.
Foi mal.
Gadget.
Dispositivos.
É tipo coisas de computador.
Aí eu já pensei, já mudei de ideia.
Ah, não vou fazer gadget, não.
Vou colocar setup.
Setup.
Não, não, não.
É...
Peri...
Deixa eu botar.
Computador.
Aí, ó.
Processadores.
Monitores para computadores.
Aí, já comecei a encontrar o que eu queria.
Computador, engenharia, computadores tablet, rede de computadores.
Vou voltar aqui.
Quero aquele lá que eu tinha falado antes.
Monitores para computadores.
Pô, o cara que tem monitor de...
Se interessa por monitor de computadores.
Cara que já...
Já é o típico gestor de tráfego.
Aí eu posso processadores de computadores.
Computador desktop.
Pô, normalmente o gestor de tráfego, ele tem que ter um computador desktop.
Tá?
Computador pessoal.
Notebook.
Aí é isso daqui.
Eu vou fazer uma mistura de computador com marketing digital.
Isso é muito louco.
Aí, minha audiência, eles são meio nerd.
Eles gostam de League of Legends.
Porque eu jogo um lolzinho de vez em quando.
League of Legends.
Muito louco.
E acredita.
Você vai se surpreender com quantas vezes esse vai ser o seu interesse que mais vai funcionar.
Tá?
Então, você pode fazer esse mix.
Só que detalhe.
Esse mix, você não necessariamente precisa fazer ele dentro de um único direcionamento detalhado.
Como assim?
Você pode combinar os direcionamentos detalhados.
Então, eu posso falar para o Meta.
Meta.
Eu quero que a pessoa tenha interesse em computadores.
E aí eu vou limitar o público.
E ela também tem que ter interesse em marketing digital.
Agora sim.
Agora eu limitei o público.
Não só o cara tem que ter interesse em marketing digital.
Como ele também tem que ter interesse em alguma dessas coisas aqui.
Tá?
Olha que ele está dentro de caixinhas.
Então, aqui ele pode ter interesse em notebook.
Ou em monitores.
Ou em processador.
Ou em computador do desktop.
Ele pode ter em qualquer um desses daqui.
Pode ter em dois, em três, em todos.
Tá?
Não importa.
Se ele tiver um desses interesses, já vale.
Só que ele tem que ter um desses interesses.
E ele também tem que ter esse interesse que eu coloquei aqui.
E aqui eu posso colocar mais, tá?
Então, eu posso falar.
Olha.
Ou ele tem que ter interesse em marketing digital.
Ou ele tem que ter interesse em publicidade.
Marketing.
Publicidade online.
E aí, olha como é que o nome em inglês ele fica.
Online advertisement.
Esse daqui para mim é específico.
Tá?
Então, aqui eu vou ter o quê?
Eu vou ter a combinação.
A pessoa tem que ter interesse nessas coisas.
E eu posso limitar mais.
Eu vou falar assim.
Ele tem que ser nerdola.
Tem que gostar do League of Legends.
Agora sim.
Agora eu estou pegando os gestores de tráfego que gostam de computador e gostam do UOL.
Eu estou limitando muito.
Mas cuidado.
Quanto mais você limita, mais o negócio começa a ficar.
Mais limitado vai ficando público.
Mas eu posso também excluir.
Então, eu tirei ali o UOL.
Eu posso excluir.
E eu não quero as pessoas que têm interesse.
Aí eu posso fazer o seguinte.
Vamos dizer que o meu público, eles têm alguma faculdade.
Ou pelo menos o ensino médio.
Aí eu posso colocar aqui.
Eu não quero pessoas que têm ensino médio incompleto.
Então, eu vou excluir pessoas que têm ensino médio incompleto.
Vamos dizer que esse é o meu público.
Eu sempre faço pesquisas.
E eu descubro que esse é o nível de graduação.
De escolaridade.
Da minha audiência.
Pelo menos o ensino médio eles têm.
90%.
Pô, eu vou excluir quem tem o ensino médio incompleto.
Aqui eu consigo fazer essa limitação.
Então, aqui a gente vai brincar com esses interesses.
E é claro.
Não só você consegue brincar com os interesses.
Como você deve combinar os interesses com todo o resto.
Você deve combinar os interesses com a localização.
Com a idade.
Com o gênero.
Mas cuidado.
Se você limitar muito a sua localização.
Não limite muito os interesses.
Senão, o seu público some.
E eu também consigo mixar público personalizado com o direcionamento detalhado.
Então, eu vou pegar, por exemplo.
Pessoas que se envolveram com o meu perfil do Instagram nos últimos 365 dias.
E têm interesse em notebook.
E têm interesse em marketing.
E anúncios online.
Então, é uma limitação muito específica.
Então, cuidado.
Dica que eu te dou.
Normalmente, se você for anunciar para público quente.
O que é o público quente?
Público quente são os públicos personalizados.
As pessoas que já tiveram algum contato com você.
Fora o público semelhante.
Não falando de público semelhante aqui.
Se eu pegar um público quente.
E anunciar para um público quente.
Eu não vou ter que resegmentar esse público quente com o direcionamento detalhado.
Então, se eu for anunciar para um público quente.
Não vamos segmentar direcionamento detalhado.
Porque a gente está focando só no público quente.
Já é um público qualificado.
Eu não preciso requalificar ele.
Mas agora, nada te impede de jogar aqui, por exemplo.
Cinco lookalikes diferentes.
E botar uma segmentação de direcionamento detalhado.
Para fazer um testezinho.
Ver como é que funciona.
Aí tudo são testes.
Mas é assim que a gente brinca com os públicos de direcionamento detalhado.
Você vai notar que eu uso muito essa palavra.
Que você brinca com os públicos.
Porque realmente você tem que brincar.
Você tem que aprender a se divertir aqui.
Tem gente que está assim.
Meu Deus, que chatice.
Como é que ele se diverte com isso?
Você tem que aprender a se divertir com isso daqui.
E criar os públicos.
E pensar nas audiências.
Pensar nas segmentações.
Testar elas.
Criar uma curiosidade para saber o que vai funcionar.
Porque não tem certo.
Não tem, meu Deus, isso é o que sempre funciona.
Quem te vendeu o que sempre funciona, foge.
Não tem o que sempre funciona.
O que sempre funciona é você testar.
É isso que sempre funciona.
É você entender.
Ter uma lógica para criar as coisas.
Isso é uma lógica para você criar as coisas.
Essa é a minha lógica.
A lógica do método subido de tráfego é essa daqui.
Você pega essa lógica e você aplica para o seu negócio.
E agora, depois disso, você tem nas suas mãos os superpoderes para você segmentar as suas campanhas.
Pedro, mas eu ainda não sei exatamente o que eu vou segmentar na minha campanha.
Calma.
Calma que esse momento vai chegar.
Isso vai clarear na sua cabeça.
Por hora você entendeu as possibilidades.
Agora a gente começa a mergulhar no universo de criar campanhas.
Calma.